エンベロープをフリーハンドで描画できるようにしてみるツールです。


■インストール方法
1. plugin フォルダーの中のファイルを UTAU の Plugins フォルダーにコピーしてください。
2. wavtool2.exe を UTAU フォルダーかどこかにコピーしてください。


■使い方
1. ust のプロパティ―で、Tool1 を wavtool2.exe に指定してください。
2. ノートを範囲指定してからプラグインを実行して、エンベロープを描画してください。
　（一目で分かりますが、UI は拡張エンベロープエディターのパクリです）
3. レンダリングの前に ust をファイルに保存してください。《重要！》


■動作原理1
プラグインでエンベロープを描画すると、ノートの Flags に「v1」が追加されます。
また、$volume という独自エントリーにエンベロープ情報が書き込まれます。
$volume エントリーは時間と音量の繰り返しです。
時間はノート先頭からの時間でミリ秒単位、音量は％単位です。

wavtool2 は、レンダリングをするときに Flags に「v1」があるかどうかをチェックします。
「v1」がない場合はデフォルトの wavtool と同等の処理を行います。
「v1」がある場合は、キャッシュファイルをもとにノート番号を特定します。たとえば「12_ら_A#3_250.wav」ならばノート番号は 12 であるとみなします。
また、キャッシュディレクトリ名をもとに ust ファイル名を特定し、さきほど求めたノート番号をもとに $volume 文字列を読み込みます
※レンダリング前に ust を保存しておかなければならないのは、これが理由です。
最後に、読み込んだ $volume 文字列をもとに音声を加工します。

ust を読み込む処理は時間がかかるので、必要なところにだけ v1 フラグをつけて処理時間の短縮を図っています。

標準のエンベロープに戻したいときは、v1 フラグを削除するのが手っ取り早いと思います。


■wavtool2 が対応している音声ファイル
wav形式、44.1kHz、16bit、ステレオ/モノラル


■何か不具合を見つけたときは
お使いの Windows のバージョン、UTAU のバージョン、
現象が起きる ust、音源、oto.ini、
操作手順、発生した不具合の内容、本来期待される動作、
などをご連絡ください。できるかぎり対処したいと思います。


■履歴
May 22, 2012
・エンベロープエディター上での再生中に、ウィンドウが「応答なし」にならないようにしました。

May 20, 2012
・エンベロープエディターに再生機能を追加しました。
・PADチャンクが含まれているwavファイルに対応しました。

May 6, 2012
・STPがマイナスだったときの処理を修正しました。

May 5, 2012
・オーバーラップがマイナスだったときの処理を修正しました。
・オーバーラップの大きさが出力ファイルの長さよりも大きいときにwavtoolが音声を正常に加工できない不具合を修正しました。
　たとえば最初のノートが500ms、次のノートのオーバーラップが1000msのときに現象が発生していました。

May 2, 2012
・wavtoolで音声を加工するさい、最後に1ミリ秒程度のノイズが入ることがあった不具合を修正しました。

May 2, 2012
・「パラメータの自動調整」の仕様に合わせて先行発声とオーバーラップの扱いを修正しました。

May 1, 2012
・クロスフェードしているノートを編集すると、OKボタン押下時に強制終了することがある不具合を修正しました。

May 1, 2012
・編集可能なポイントを5ミリ秒刻みに変更しました。
・ダイアログを日本語対応しました。
・標準エンベロープがp2とp3でクロスフェードしていた場合に対応しました。
・先行発声やオーバーラップが、先行するノートの長さを上回っていた場合の不具合を修正しました。
・クロスフェードしていた場合に、標準エンベロープにうまく結果を反映させられなかった不具合を修正しました。

April 30, 2012
・プラグイン起動時に v1 フラグがあり、かつ $volume エントリーがなかった場合の不具合を修正しました。
・先行発声があるとプラグイン起動時にエンベロープを再現できない不具合を修正しました。
・ノートの音量が 0% だったときにゼロ除算エラーを起こす不具合を修正しました。
・標準エンベロープにも結果をそれなりに反映させるようにしました。

April 29, 2012
・公開


https://twitter.com/namiyome
